---
layout: post
title: "Дед учит Английский (часть II: Герундий)"
date:  2023-07-23 14:52:48 +0300
categories: english
toc: true
menubar_toc: true
hero_image: /images/rubu-back.jpeg
hero_darken: true
---

# Герундий

Герундий - это неличная форма глагола, которая образуется прибавлением окончания "-ing" к основе глагола. Герундий используется в качестве существительного и обозначает действие или процесс. Например, в предложении "I enjoy swimming" слово "swimming" является герундием, обозначающим действие плавания.

## Неличная форма глагола

Неличная форма глагола в английском языке - это форма глагола, которая не связана с определенным лицом или числом. К неличным формам глагола относятся инфинитив, герундий и причастие. Эти формы могут использоваться в качестве существительных, прилагательных или наречий.


# Причастие глагола

Причастие глагола в английском языке - это неличная форма глагола, которая может использоваться в качестве прилагательного. В английском языке существуют две формы причастия: причастие настоящего времени (Present Participle) и причастие прошедшего времени (Past Participle).


## Пример: The running water is refreshing
Например, в предложении "The running water is refreshing", "running" является причастием настоящего времени.
А "refreshing" является причастием настоящего времени, которое используется в функции прилагательного, описывая "running water".

## Пример: The broken window needs to be fixed

В предложении "The broken window needs to be fixed", "broken" является причастием прошедшего времени.

В данном предложении:
- "The" - это определенный артикль.
- "broken" - это причастие прошедшего времени, используемое в функции прилагательного.
- "window" - это существительное.
- "needs" - это глагол в форме настоящего времени.
- "to be" - это инфинитив глагола "to be".
- "fixed" - это причастие прошедшего времени, используемое в функции прилагательного.
